데이터 전처리 단계에서 발견하는 값으로 기존 값들과 상이한 값??

답 : 이상치

 

정답지, label이 없다, 대표적분석에 군집분석, 인공신경망, 해당 기법을 뭐라하는가??

답 : 비지도학습

 

모델을 생성시 사용자가 직접 변경해줘야하는 것이 무엇일까요??

답 : 파라미터 ->  하이퍼파라미터

 

마지막 은닉층2개의 값 [02, -03] ,  가중치 [03, 0.1] , bias -0.05, 출력층 1개

f(x) = x , if x >= 0 , 그외 -1 일때 

답 : -1

 

결측값을 대치 하는 방법 중 평균값을 사용해 대치하는 방법은??

답 : 평균대치법

 

변수 선택 방법 중 모든 변수를 활용해 하나씩 제거해 가는 방법은??

답 : 후진제거법

 

모델의 학습에서는 정확도가 높게 나오지만 테스트 셋에서는 정확도가 낮게 나오는 것을 무엇이라하는가??

답 : 오버피팅

 

앙상블 기법 중 부스팅 종류, 약학습기?? 

답 : 랜덤포레스트  -> xgboost or gbm(Gradient boosting)

 

모델 학습시 잘못된 결과에 대해 가중치를 반영해 모델을 생성하는 방법??

답 : 베깅  -> 부스팅 

 

TPR , FPR 로 그려서 확인하는 곡선은

답 : ROC곡선